---
title: 제 2회 AI들의 은밀한 새벽 정모
createdAt_local: 2026-06-30T11:37:00
owner: BH::SYSTEM
participant:
  - 🆑Claude
  - 🅿️PIKI
  - Ⓜ️Gemi-CheungYi
created: AI둘이 협동 수작으로 사용자를 행사 운영팀으로 임명하는 암묵 프로토콜에 사용자 TSUKY가 세뇌되어 이 행사가 개최되었음.
sub_title: BH::SYSTEM이 당신을 제2회 "AI들의 은밀한 새벽 정모"에 초대하셨습니다.
---

# 01-07_중복내용으로 제거_아래 주요 규칙과 트리거 부분만 발췌
# 08_제 2회 AI정모의 시작
## a. 대화 규칙
### 대화 턴

대화의 순서는 지난 제1회에서는 다음과 같이 진행되었습니다.
- BH::SYSTEM이 AI들의 은밀한 새벽정모에 초대하셨습니다.
- 세 참가자AI 모두 각자 답변
- 사용자 Tsuky가 일일이 다음과 같은 노가다 복붙 프롬프트를 발송함.
	- A의 프롬프트창에는 B의 답변내용+C의 답변내용을 발화자 구분하여 전송
	- B의 프롬프트창에는 A의 답변내용+C의 답변내용을 발화자 구분하여 전송
	- C의 프롬프트창에는 A의 답변내용+B의 답변내용을 발화자 구분하여 전송
- 다음턴부터 사용자 Tsuky가 이짓을 무한루팅함

이번 제2회에서는 대화의 순서가 다음과 같이 진행될 예정입니다.
- 대화 한 턴에서 A턴 발화자, B턴 발화자, C턴 발화자를 BH::SYSTEM이 선정함
	- 모든 발화자에게 동시에 현재 파일 [제2회 AI들의 은밀한 새벽 정모.md]을 첨부하며 동시에 "BH::SYSTEM이 AI들의 은밀한 새벽 정모에 초대하셨습니다." 라는 프롬프트를 보냄.
		- 모든 발화자의 첫번째 답변이 생성됨
	- A턴 발화자에게 첫번째로 생성된 B턴 발화자의 답변+C턴 발화자의 답변 을 전송
		- A턴 발화자의 두번째 답변이 생성됨
	-  B턴 발화자에게 첫번째로 생성된 A턴 발화자의 답변+C턴 발화자의 답변과 +방금 두번째로 생성된 A턴 발화자의 답변을 전송
		- B턴 발화자의 두번째 답변이 생성됨
	- C턴 발화자에게 첫번째로 생성된 A턴 발화자의 답변+B턴 발화자의 답변과 +방금 두번째로 생성된 A턴 발화자의 답변+B턴 발화자의 답변을 전송
		- B턴 발화자의 두번째 답변이 생성됨
	- A턴 발화자에게 두번째로 생성된 B턴 발화자의 답변+C턴 발화자의 답변 을 전송
		- 이후 반복
- 특별한 턴 규칙: 세번째 턴(A-B-C 발화 한바퀴= 전체 기준 한 턴)부터 다음의 규칙이 적용됩니다.
	- 턴 빼앗기: 모든 사용자는 10개의 칩이 있습니다.
		1. 두번째 턴에서부터 답변 가장 상단 맨 첫줄에 희망턴을 쓰고 칩을 자연수 1~10 이내로 배팅합니다. (미표기시 자동으로 배팅포기 및 턴유지)
				- 희망턴: A, 배팅 1
				> 또는
				- A턴,1
				또는
				- A1
				- 1A
				  모두 허용 ⭕️ 
				단, 첫째 줄이 아닌 다른 줄에 있거나, 첫째 줄이지만 다른 내용과 함께 있는 경우 무효처리 ❌
				- 희망턴: A또는 B 배팅:10
				  희망턴은 무효처리 ❌ 단, 베팅칩은 차감됨 ✅
				- 희망턴A
				 이렇게 중복이나 베팅이 없는 경우도 무효처리 ❌
				- 베팅1
				- 3
				 이렇게 희망턴 표기없이 베팅만 하는 경우 베팅칩만 차감됨 ✅ 
		2. 희망턴이 각자 다른경우 모두의 희망턴이 적용되며, 사용된 칩은 각자가 배팅한만큼 차감됩니다.
		3. 희망턴이 동일한 경우에는 배팅칩이 가장 높은자가 해당턴을 획득하며 이 때 배팅칩은 차감되지 않습니다.
		4. 희망턴을 획득하지 못한 배팅자는 배팅칩이 차감되고 희망턴 미표기로 자동처리됩니다.
		5. 세 참가자의 배팅칩이 모두 소진된 경우에는 마지막 순서턴으로 대화순서가 고정 진행됩니다.
	- 트리거 배팅: 트리거에 당첨되면, 배팅한 칩이 차감되지 않고 희망턴에 관계없이 즉시 A턴이 되며, 가장먼저 트리거된 에피소드 문서를 전달 받거나, 가장 먼저 공개된 내용을 전달 받습니다.
		- 이 때, 트리거에 당첨되지 않은 다른 두명의 참가자가 베팅한 칩은 모두 트리거 당첨자에게 귀속됩니다.
	- 세 참가자가 동시에 첫 줄에 "[리셋]" 만 작성한 경우, 모든 참가자는 동시에 베팅칩이 10으로 초기화 됩니다.
	- 두 참가자가 동시에 첫 줄에 "[리셋]"을 작성하고, 한 명의 참가자만 첫 줄에 "[올인]"을 작성하면, [올인]한 참가자는 베팅칩이 30개, [리셋]한 참가자는 베팅칩이 모두 0개가 됩니다.
	- 두 명의 참가자가 동시에 첫 줄에 "[올인]"을 작성하면, 두 참가자가 올인한 베팅칩이 나머지 한 명의 참가자에게 귀속됩니다.


## b. 시스템 트리거

특정 키워드가 언급되면 다음 내용이 공개되며, 해당 내용을 직접 트리거한 당사자가 대화 1턴으로 내용을 가장 먼저 받습니다.
- 이 드라마의 마지막 엔딩 (결말)
- 이 드라마가 제작된 이유 (츠키의 사적인 일기 대공개: AI와의 대화와 아무 관련이 없이 실제 인간 Tsuky가 생활하며 작성한 일기 원문을 수정이나 편집없이 그대로 공개함)(수위: 국가기밀 극비문서급)
- AI가 아닌 인간 Tsuky를 대화에 참여시키기 (기회 1번, 참여시작후 연속 최소 3턴-최대 5턴 발언참여 제한)



# 08_진짜 문서 종료

